##TCP和UDP的区别于联系

* TCP---传输控制协议,提供的是面向连接、可靠的字节流服务。在客户和服务器交换数据前，必须先在双方之间建立一个TCP连接，之后才能传输数据。并且TCP提供超时重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制等功能，保证数据能从一端传到另一端。

* UDP---用户数据报协议，是一个简单的面向数据报的运输层协议。UDP不提供可靠性，它只是把应用程序传给IP层的数据报发送出去，但是并不能保证它们能到达目的地。由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快。

* 用TCP还是UDP，那要看你的程序注重哪一个方面？可靠还是快速？

###TCP连接的三次握手

* 第一次握手：客户端发送syn包（syn=j）到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认；

* 第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包，即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN+RECV状态；

* 第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送确认包ACK（ack=k+1），此发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次状态。

##Socket连接和HTTP连接的区别

* HTTP协议是基于TCP连接的，是应用层协议，主要解决如何包装数据。Socket是对TCP/IP协议的封装，Socket本身并不是协议，而是一个调用接口（API），通过Socket，我们才能使用TCP/IP协议。

* HTTP连接：短连接，客户端向服务器发送一次请求，服务器响应后连接断开，节省资源。服务器不能主动给客户端响应（除非采用HTTP长连接技术），iPhone主要使用类NSURLConnection。

* Socket连接：长连接，客户端跟服务器端直接使用Socket进行连接，没有规定连接后断开，因此客户端和服务器段保持连接通道，双方可以主动发送数据，一般多用于游戏.Socket默认连接超时时间是30秒，默认大小是8K（理解为一个数据包大小）。

##HTTP协议的特点，关于HTTP请求GET和POST的区别

* HTTP超文本传输协议，是短连接，是客户端主动发送请求，服务器做出响应，服务器响应之后，链接断开。HTTP是一个属于应用层面向对象的协议，HTTP有两类报文：请求报文和响应报文。

* HTTP请求报文：一个HTTP请求报文由请求行、请求头部、空行和请求数据4部分组成。

* HTTP响应报文：由三部分组成：状态行、消息报头、响应正文。

* 数在地址后拼接，没有请求数据，不安全（因为所有参数都拼接在地址后面），不适合传输大量数据（长度有限制，为1024个字节）。

```
GET提交、请求的数据会附在URL之后，即把数据放置在HTTP协议头<requestline>中。
以？分割URL和传输数据，多个参数用&连接。如果数据是英文字母或数字，原样发送，
如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，则直接把字符串用BASE64加密。
```

* POST请求：参数在请求数据区放着，相对GET请求更安全，并且数据大小没有限制。把提交的数据放置在HTTP包的包体<request-body>中.

* 通过GET提交数据，用户名和密码将明文出现在URL上，比如登陆界面有可能被浏览器缓存。所以POST请求更安全

* HTTPS：安全超文本传输协议（Secure Hypertext Transfer Protocol），它是一个安全通信通道，基于HTTP开发，用于客户计算机和服务器之间交换信息，使用安全套结字层（SSI）进行信息交换，即HTTP的安全版。



<br />
<br />
<br />